create documentation for operations using the new Beagle dsl (#767)
ZupIT/beagle-docs: content/pt/resources/dsl-operations/string-manipulation-operator.md

---
title: Operadores para manipulação de string
weight: 369
description: >-

>   Nesta seção, você encontra descrição completa dos Operadores para Manipulação
>   de Strings.

Reviewer: ```suggestion
  Nesta seção, você encontra descrição completa dos operadores para manipulação
 de strings.
```

---

---

## Quais são? 

> 

Reviewer: ```suggestion
Veja abaixo quais são os manipuladores de string: 
```

| Operadores | Exemplo | Ação |
| :---: | :---: | :--- |
| concat | concat(constant("cachorro"), constant("quente")) | Operador que concatena as strings que tiver como entrada. |
| capitalize | capitalize(constant("brasil")) | Operador que transforma a primeira letra da string em uma letra maiúscula. |
| uppercase | uppercase(constant("brasil")) | Operador que transforma a todas as letras de uma string em letras maiúsculas. |
| lowercase | lowercase(constant(("BRASIL")) | Operador que transforma a todas as letras de uma string em letras minúsculas. |
| substr | substr(constant("brasil"), constant(3)) | Operador que retorna uma substring da string de entrada. Essa operação pode ter 2 ou 3 entradas, onde o primeiro parâmetro é a string e o segundo e terceiro parâmetro são os limitadores da string. |

>  **OBS:** Ao utlizar as operações com a nova DSL, é necessário adicionar o método **toBindString( )** para fazer a conversão da operação para o tipo Bind de String.

Reviewer: ```suggestion
{{% alert color="warning" %}}
  Quando você utilizar as operações com a nova DSL, é necessário adicionar o método **toBindString( )** para fazer a conversão da operação para o tipo `Bind` de String.
 {{% /alert %}}
```

### Exemplo

> Nesse exemplo, uma tela possui um texto com uma operação de `substring`, no qual sua frase é **'The book is on the table'** e os parâmetros **4, 11** ditam o limite dessa substring, a tornando a seguinte string '**book is on':**

Reviewer: ```suggestion
O exemplo mostra uma tela que possui um texto com uma operação de `substring`. 
Ela contém a frase: 
- **'The book is on the table'** 
Os parâmetros são:
-  **4, 11**. 
Isso mostra o limite dessa substring, e ela se torna uma string: '**book is on':**

Veja abaixo:

```
